## Go代码规范

代码规范建议工程师按照如下统一规则进行代码编写，方便协作编码、代码工具自动化检测、自动化测试等。

#### 文件夹命名
使用`蛇形命名法(snake case)`起名字，但使用中划线`-`将单词连接起来，并且所有单词的字母都是小写。例如：go-chi、gin-gonic
***尽量使用有描述语义的单个单词作为文件夹名字***

#### 文件命名
用`蛇形命名法(snake case)`起名字，即用下划线`_`将单词连接起来，所有单词的字母都是小写，例如：models、user_group、group_message。
***尽量使用有描述语义的单个单词作为文件名字***

#### 包命名
使用`驼峰命名法(camel case)`起名字，所有单词的字母都是小写。例如：
```
package neteasyim
```
***尽量使用有描述语义的单个单词作为包名字名字，并且所有字母小写***


#### 变量命名
用`驼峰命名法(camel case)`为变量起名字，导出变量大写字母开头，非导出变量小写字母开头。例如：

```
var（
	UserId int
	GroupId int
	
	isDebug bool
	version string
）
```

#### 常量命名
规则同变量命名，用`驼峰命名法(camel case)`为常量起名字，导出常量大写字母开头，非导出常量小写字母开头。例如：

```
const (
	CodeOk = 200
	CodeInternalServer = 500
	
	msgErrToken string = "token error"
	msgInvalideParam string = "invalide param"
)
```

#### 自定义类型命名
规则同变量命名，用`驼峰命名法(camel case)`为类型命名，导出自定义类型大写字母开头，非导出自定义类型小写字母开头。例如：

```
// Repository 这里写注释
type Repository interface {
	AddUserMessage() error
}

// imRepo 这里写注释，包非导出类型可以不写注释，但建议加上
type imRepo struct {
	// TODO
}

// NimExample 这里写注释，包导出类型必须写注释
type NimExample struct {
	// TODO
}
```

#### 函数/方法命名
用`驼峰命名法(camel case)`命名，导出 `函数/方法` 大写字母开头，非导出 `函数/方法` 小写字母开头。例如：


```
// CreateGroup 这里写注释
func CreateGroup() {
	// TODO
}

// AddUserMessage 这里写注释
func (r *imRepo) AddUserMessage() error {
	// TODO
}
```

**注意**： 方法接受者可以自定义命名，不需要一定命名为`this`，只要上下文可以一眼看出这是接受者变量以及表示的潜在意图，可以按`变量命名规则`任意命名；一般都用小写单字母直接命名，比如上面的`r` 代表接收者`*imRepo`。

#### 注释
* 包注释
	在`doc.go`中使用`/*...*/`注释。例如：
    
```
/*
包注释正文
	这里可以通过缩进格式化控制注释输出
	也可以写example代码解释包功能函数用法
	go doc可以抽取注释内容输出标准化文档
注释包注释必须紧跟包定义，不可以有空行，否则go doc不能输出预期标准化文档
*/
package router 
```

* 函数注释
使用`//`注释。包内导出函数必须添加注释

```
// ExampleFeature 这里写函数注释
// 最前面必须写函数名称使得go doc可以抽取注释
// 进行格式化文档输出
func ExampleFeature() bool {
	// TODO
	return true
}

// DeprecatedFeature 示例废止函数
// Deprecated: 废止函数使用这个标记进行标注
func DeprecatedFeature() {
	// TODO
}
```

#### 包导入
* 标准库包分一类写在一起
* 三方包/非标准库包包分一类写在一起
*  “别名"（导入包自定义别名）或“佚名”（下划线`_` 导入）或“万能”（点号`.`导入)包导入分一类写在一起
例如：

```
package example

import (
	"encoding/json"
	"fmt"
	"strings"

	"github.com/astaxie/beego"
	"github.com/astaxie/beego/logs"
	"github.com/astaxie/beego/validation"
	"github.com/go-redis/redis"
	"weiliao/models/res"
	"weiliao/pkg/netease_im/client"

	. "github.com/smartystreets/goconvey/convey" // 万能包导入
	_ "github.com/astaxie/beego/cache/redis" // 佚名包导入
	v1 "weiliao/controllers/Api/v1"  // 别名包导入
)
```
